Begreper
Standarisering og felles metoder
Styringsrammeverk = overordnet om kontroll, oversikt, vurderigner, dokumentasjon osv

Tiltaksrammeverk = hvordan iverksette fysiske tiltak, opplæring, konfigurasjon osv…     (selv om mer konkret, så sjelden ned på "detaljnivå")

Merk:  Ofte koster standardene vanvittig med penger. Likevel er det mer lønnsomt enn å finne opp hjulet selv…


Cis Controls:
CIS Controls (Critical Security Controls)
Samling og systematisering av viktige fokusområder og tilhørende tiltak

Cis Benchmark (En "konkretisering" av CIS Controls til hvert enkelt system/applikasjon
): nivå ned fra CIS controls, Cis RAM (En metodikk for å gjøre vurderinger på status i din bedrift opp mot CIS Controls…
): nivå opp.

ISO: standardene
ISO for dyrt, bedrifter og individer velger heller NIST fordi det er gratis, og mer IT rettet

ISMS = Information secutrity management system

Nist-standardene: National Institute of Standards and Technology
